Sir.
Sir.
Hello, sir. Good evening to you.
Hello, sir. Magandang gabi sa iyo.
Please allow me.
Payagan mo ako.
Wow, that's a lot of luggage. You must've been gone for a while.
Wow, ang daming bagahe. Malamang kanina ka pa nawala.
- Yes. - I'll do it.
- Oo. - Gagawin ko.
I've been away for three months, and it sure is warmer here.
Tatlong buwan na akong wala, at siguradong mas mainit dito.
It's absolutely scorching. As you'd expect this time of year.
Nakakapaso talaga. Gaya ng inaasahan mo sa oras na ito ng taon.
Please leave it.
Mangyaring iwanan ito.
I guess he's a celebrity.
Celebrity yata siya.
Sir, take a look. There's a celebrity.
Sir, tingnan mo. May isang celebrity.
I once drove a celebrity. You know Lee Jung-jae from The Crooks?
Minsan akong nagmaneho ng isang celebrity. Kilala mo si Lee Jung-jae mula sa The Crooks?
- You know him, don't you? - Yes.
- Kilala mo siya, hindi ba? - Oo.
His son is a pretty good-looking guy.
Ang kanyang anak ay isang magandang lalaki.
He went on about his son becoming a singer or celebrity,
Nagpatuloy siya tungkol sa kanyang anak pagiging isang mang-aawit o celebrity,
but after seeing Lee Jung-jae, I knew the kid didn't have the face.
ngunit pagkatapos makita si Lee Jung-jae, Alam kong walang mukha ang bata.
Have you ever seen a celebrity in person, sir?
Nakakita ka na ba ng celebrity sa personal, sir?
Bet you're wondering which scenes.
Tiyak na iniisip mo kung aling mga eksena.
I get it. It was a split second.
Naiintindihan ko. Ito ay isang split second.
I'm an unlucky actress who's never seen success.
Isa akong malas na artista na hindi kailanman nakakita ng tagumpay.
Wanna bet?
Gusto mong tumaya?
If I win, you have to follow me.
Kung manalo ako, kailangan mong sundan ako.
LOTS OF NEW EXPERIENCES ON SET FOR THE QUIET WOMAN!
MARAMING BAGONG KARANASAN ON SET PARA SA TAHIMIK NA BABAE!
I guess she's filming a movie.
Nagpe-film yata siya.
CHEESE CATS I MET ON THE STREET
CHEESE CATS NA NAKILALA KO SA KALYE
She posted my photo without permission?
Na-post niya ang aking larawan nang walang pahintulot?
"Papago."
"Papago."
"Grateful for you."
"Nagpapasalamat para sa iyo."
9,999 FOLLOWERS FOLLOW
9,999 FOLLOWERS SUNDIN
FOLLOWING
SUMUSUNOD
10,000 FOLLOWERS
10,000 FOLLOWERS
10,000?
10,000?
So I made it happen?
Kaya ko ginawa ito?
This is Papago.
Ito si Papago.
As per the terms of our bet, I followed you.
Ayon sa mga tuntunin ng aming taya, Sinundan kita.
Sorry for the way I left that day.
Paumanhin sa paraan ng pag-alis ko noong araw na iyon.
Good luck with filming.
Good luck sa paggawa ng pelikula.
I hope your festival begins soon.
Sana magsimula na ang iyong pagdiriwang.
Wow, they must be setting off fireworks somewhere.
Wow, dapat ay umaalis na sila paputok sa isang lugar.
I guess so.
I guess so.
Maybe there's a festival somewhere.
Baka may festival kung saan.
DO RA-MI, CHA MU-HEE
DO RA-MI, CHA MU-HEE
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
Hey, easy.
Hoy, dali.
Damn it.
Damn it.
Do Ra-mi!
Gawin mo si Ra-mi!
Please give her a big round of applause.
Mangyaring bigyan siya ng isang malaking palakpakan.
Please introduce yourself to the audience.
Mangyaring ipakilala ang iyong sarili sa madla.
Hello. I am Cha Mu-hee, an actress from Korea.
Hello. Ako si Cha Mu-hee, isang artista mula sa Korea.
Mu-hee. You were great out there. Totally awesome!
Mu-hee. Ang galing mo diyan. Ganap na kahanga-hanga!
What's wrong?
Ano ang mali?
Take these off me.
Alisin mo sa akin ang mga ito.
I really need the bathroom,
Kailangan ko talaga ng banyo,
but I don't think I can pee wearing a ring worth millions.
pero parang hindi ako maiihi nakasuot ng singsing na nagkakahalaga ng milyon.
Then what about your clothes? They're Chanel.
Saka paano ang mga damit mo? Sila Chanel.
Oh, you're right!
Oh, tama ka!
Wow, I can't believe I sat on it.
Wow, hindi ako makapaniwalang naupo ako dito.
Mu-hee, you need to get used to this now.
Mu-hee, kailangan mo nang masanay dito ngayon.
If they're Chanel, you're Do Ra-mi. You can be rough with them.
Kung sila si Chanel, ikaw si Do Ra-mi. Maaari kang maging magaspang sa kanila.
Yong-u.
Yong-u.
Is this all even real?
Totoo ba ang lahat ng ito?
Why do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
Since waking up from my coma, these past few weeks just don't feel real.
Mula nang magising ako mula sa aking pagka-coma, these past few weeks parang hindi totoo.
I keep thinking I died back then...
Iniisip ko tuloy na namatay ako noon...
and woke up in heaven.
at nagising sa langit.
It's as good as heaven, is it?
Ang sarap kasing heaven diba?
I'm so happy I could explode.
I'm so happy baka sumabog ako.
I'm so happy that, if it's all a lie, I'd rather die than wake up.
Masaya ako na, kung kasinungalingan ang lahat, Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa magising.
It's real.
Ito ay totoo.
You're Do Ra-mi, the superstar.
Ikaw si Do Ra-mi, ang superstar.
So go pee with that ring on.
Kaya umihi ka nang nakasuot ang singsing na iyon.
And you should upload a selfie before you get changed, Ms. Do Ra-mi.
At dapat kang mag-upload ng selfie bago ka magpalit, Ms. Do Ra-mi.
Your fans are waiting.
Naghihintay ang iyong mga tagahanga.
- Okay. - Get some rest.
- Okay. - Magpahinga ka na.
I have over ten million followers.
Mayroon akong mahigit sampung milyong tagasunod.
I didn't even have 10,000.
Wala man lang akong 10,000.
Ms. Cha Mu-hee?
Ms. Cha Mu-hee?
What's the matter? Are you feeling unwell?
Ano ang problema? masama ba ang pakiramdam mo?
No.
Hindi.
I'm fine. All good.
ayos lang ako. Lahat mabuti.
I guess I got a little dizzy from nerves.
Medyo nahihilo yata ako sa nerbiyos.
I'm home.
nakauwi na ako.
Mr. Kim has brought guests again.
Nagdala na naman ng mga bisita si Mr. Kim.
Again?
muli?
This place is packed to the brim with old books, paintings, and antiques.
Punong-puno ang lugar na ito may mga lumang libro, mga painting, at mga antique.
Just think of it as a museum.
Isipin mo na lang ito bilang isang museo.
Wow, this place sure is impressive.
Wow, siguradong kahanga-hanga ang lugar na ito.
This is amazing.
Ito ay kahanga-hanga.
Very impressive.
Very impressive.
He published my first novel, so we were pretty close.
Inilathala niya ang aking unang nobela, kaya medyo close kami.
Back when he was alive, this place was like my second home.
Noong nabubuhay pa siya, ang lugar na ito ay parang pangalawang tahanan ko.
Look around. Don't be shy.
Tumingin sa paligid. Huwag kang mahiya.
Hey, Ho-jin! Come over here.
Hoy, Ho-jin! Halika dito.
That's the grandson. His daughter's son. He knows Mandarin, so watch what you say.
Iyan ang apo. Anak ng kanyang anak na babae. He knows Mandarin, so watch what you say.
Well, hello.
Well, hello.
- Say hi. - Nice to meet you.
- Say hi. - Ikinagagalak kitang makilala.
They're professors from a Taiwanese university.
Mga propesor sila mula sa isang unibersidad sa Taiwan.
They'll be here a few days to browse the books.
Ilang araw na sila dito upang mag-browse ng mga libro.
See? I told you he'd be happy to see us.
Kita mo? Sinabi ko sa iyo na matutuwa siyang makita tayo.
I'll take care of everything here, so don't pay us any mind.
Ako na ang bahala sa lahat dito, kaya wag mo na kaming pansinin.
- Mr. Kim. - Give me a moment.
- Ginoong Kim. - Bigyan mo ako ng sandali.
Let me show you something really precious.
Hayaan akong magpakita sa iyo ng isang bagay na talagang mahalaga.
Mr. Kim?
Mr. Kim?
So now you're planning to use this place as a guesthouse?
Kaya ngayon nagpaplano ka para gamitin ang lugar na ito bilang isang guesthouse?
You always leave it empty, traveling the world to interpret.
Lagi mong iniiwan itong walang laman, naglalakbay sa mundo upang bigyang kahulugan.
This is the next best thing.
Ito ang susunod na pinakamagandang bagay.
Your maternal grandfather loved hosting guests,
Ang iyong lolo sa ina mahilig mag-host ng mga bisita,
and I often helped look after them.
at madalas akong tumulong sa pag-aalaga sa kanila.
Well, I own this house now, and I don't like having guests.
Well, pagmamay-ari ko na ang bahay na ito, at ayoko ng may bisita.
Goodness.
Kabutihan.
While I figured Mr. Yoon
Habang inisip ko si Mr. Yoon
might leave this place to his grandson,
maaaring iwan ang lugar na ito sa kanyang apo,
I thought he'd at least leave me these books.
Akala ko iiwan niya ako mga aklat na ito.
But he had to go and leave them to his daughter.
Ngunit kailangan niyang pumunta at ipaubaya ang mga ito sa kanyang anak na babae.
Your mother couldn't care less about this stuff.
Walang pakialam ang nanay mo tungkol sa bagay na ito.
Since you're here, please give my mother a call.
Dahil nandito ka, mangyaring tawagan ang aking ina.
Tell her to please come pick up all these books and things.
Sabihin sa kanya na pakisundo lahat ng mga aklat at bagay na ito.
How could she when she's abroad?
Paano siya kapag nasa ibang bansa siya?
We can fill a container and ship it to her.
Maaari naming punan ang isang lalagyan at ipadala ito sa kanya.
Don't you dare. I'll report you to the Korea Heritage Service
Huwag kang maglakas-loob. isusumbong kita sa Korea Heritage Service
for smuggling priceless cultural artifacts.
para sa smuggling hindi mabibili ng mga kultural na artifact.
Then what do you want from me?
Saka ano ang gusto mo sa akin?
I can't sell the house thanks to all this stuff.
Hindi ko kayang ibenta ang bahay salamat sa lahat ng bagay na ito.
Should I continue living here alone?
Dapat ko bang ipagpatuloy ang pamumuhay dito mag-isa?
That's exactly why I keep bringing guests over,
Kaya naman Patuloy akong nagdadala ng mga bisita,
so you're not so lonely.
para hindi ka masyadong lonely.
In any case, please give my mother a message from me. Okay?
Sa anumang kaso, mangyaring ibigay ang aking ina isang mensahe mula sa akin. Okay?
To come to Korea and sell or donate everything before the year ends.
Upang pumunta sa Korea at magbenta o mag-abuloy lahat bago matapos ang taon.
Sure, but your mother will have to come to Korea first.
Oo naman, ngunit ang iyong ina Kailangang pumunta muna sa Korea.
Hey, I found it!
Hoy, nahanap ko na!
Here it is.
Eto na.
Then how about getting hitched?
Kung gayon paano ang tungkol sa pagiging hitched?
Sorry?
Sorry ha?
She came back for her father's funeral. Surely she'd come for her son's wedding.
Bumalik siya para sa libing ng kanyang ama. Tiyak na darating siya para sa kasal ng kanyang anak.
I can't get married on my own.
Hindi ako makakapag-asawa ng mag-isa.
True.
totoo.
You'd need a woman.
Kailangan mo ng babae.
Are you dating a celebrity, by any chance?
Nakipag-date ka ba sa isang celebrity, kung nagkataon?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
The publisher's employee who came with us to Japan asked me about it, all excited.
Ang empleyado ng publisher na sumama sa amin to Japan asked me about it, excited lahat.
She was wondering if you were traveling with that actress, Do Ra-mi.
Nagtataka siya kung naglalakbay ka kasama ang aktres na iyon, si Do Ra-mi.
She asked if it was you in this picture.
Tinanong niya kung ikaw ba ang nasa larawang ito.
Picture?
Larawan?
This one.
Ang isang ito.
Stand still.
Tumayo ka.
I'm pretty sure it's you.
Sigurado akong ikaw iyon.
Out with it.
Out kasama nito.
It's a meaningless photo, and we weren't traveling together.
Ito ay isang walang kabuluhang larawan, at hindi kami magkasama sa paglalakbay.
There's nothing more to it. Please get that out of my face.
Wala nang iba pa. Mangyaring alisin iyan sa aking mukha.
So it really isn't you in the photo on Do Ra-mi's Instagram?
So wala talaga ikaw sa litrato sa Instagram ni Do Ra-mi?
I already told you it isn't me.
Sinabi ko na sa iyo na hindi ako iyon.
Even Shunji called me about it from Japan.
Kahit si Shunji ay tinawagan ako tungkol dito mula sa Japan.
He asked, "Are Hojin-san and Do Ra-mi dating?"
Tanong niya, "Nagde-date ba sina Hojin-san at Do Ra-mi?"
"Did they come to Japan together?"
"Sabay ba silang pumunta sa Japan?"
I have never dated Do Ra-mi, nor have we ever gone on a trip together.
Hindi ko pa na-date si Do Ra-mi, ni minsan hindi pa kami sumabay sa biyahe.
Don't tell people stuff like that.
Huwag sabihin sa mga tao ang mga bagay na ganyan.
I'm not friends with Do Ra-mi, okay?
Hindi ko kaibigan si Do Ra-mi, okay?
Stop laughing, guys.
Stop laughing, guys.
He's an awful liar.
Siya ay isang kakila-kilabot na sinungaling.
What are you looking at?
Anong tinitingin-tingin mo?
Does this
Ginagawa ito
really look like me?
kamukha ko talaga?
It's a side profile.
Ito ay isang profile sa gilid.
Yeah.
Oo.
Even the height and build.
Pati ang taas at pagkakatayo.
Strangers won't know it's you. People who know you will.
Hindi malalaman ng mga estranghero na ikaw ito. Gagawin ka ng mga taong nakakakilala sa iyo.
It's totally you.
Ganap na ikaw.
Anyone who knows me will know it's me?
Kahit sinong nakakakilala sa akin ay malalaman na ako iyon?
Everyone, the New Year's countdown is about to start!
Lahat, countdown ng Bagong Taon magsisimula na!
This year, actress Cha Mu-hee is also here at the midnight bell-ringing ceremony.
Ngayong taon, narito rin ang aktres na si Cha Mu-hee sa midnight bell-ringing ceremony.
Wow, Do Ra-mi's ringing the bell?
Wow, tumutugtog ba si Ra-mi?
Of course. Do Ra-mi's absolutely everywhere these days.
Syempre. Gawin ang kay Ra-mi ganap na saanman sa mga araw na ito.
The actress who plays Do Ra-mi is named Cha Mu-hee?
Ang aktres na gumaganap bilang Do Ra-mi ang pangalan ay Cha Mu-hee?
I didn't know.
hindi ko alam.
May all your wishes come true in the new year.
Nawa'y matupad ang lahat ng iyong hiling sa bagong taon.
Nine, eight, seven, six,
Siyam, walo, pito, anim,
five, four, three,
lima, apat, tatlo,
two, one!
dalawa, isa!
Lovely.
kaibig-ibig.
We're going for glamour and elegance.
Pupunta kami para sa glamour at elegance.
Okay.
Okay.
Mu-hee.
Mu-hee.
The photos taken today
Ang mga larawang kuha ngayon
are for a special edition cover in five Asian countries.
ay para sa isang espesyal na edisyon na pabalat sa limang bansa sa Asya.
And journalists from Vogue Singapore are here to interview you.
At mga mamamahayag mula sa Vogue Singapore naririto para interbyuhin ka.
If it's Singapore, would the interview be in English?
Kung Singapore yan, English ba ang interview?
I haven't done many foreign press interviews.
hindi ko pa nagawa maraming panayam sa dayuhang press.
Yes, the interview will be in English,
Oo, ang panayam ay sa Ingles,
but don't worry, we have an interpreter here.
ngunit huwag mag-alala, may interpreter kami dito.
Thank you.
salamat po.
Hello. Nice to meet you.
Hello. Ikinagagalak kitang makilala.
"It's nice to meet you like this."
"Natutuwa akong makilala ka ng ganito."
"Are you doing better now, Ms. Cha Mu-hee?"
"Bumabuti ka na ba ngayon, Ms. Cha Mu-hee?"
Ms. Cha Mu-hee?
Ms. Cha Mu-hee?
I'm sorry. I didn't catch that.
pasensya na po. Hindi ko naabutan yun.
"It's nice to meet you."
"Ikinagagalak kong makilala ka."
"Are you doing better now?"
"Bumabuti ka na ba ngayon?"
Yes, I'm completely better now.
Oo, mas mabuti na ako ngayon.
It's so nice to see you too.
Napakasaya na makita din kita.
Please tell her that.
Mangyaring sabihin sa kanya na.
I've never been to Singapore before.
Hindi pa ako nakakapunta sa Singapore.
I've only seen it in YouTube videos.
Nakita ko lang ito sa mga video sa YouTube.
It seems like such a beautiful place, and I'd love to go someday.
Parang napakagandang lugar, at gusto kong pumunta balang araw.
You posted photos from your Japan trip on Instagram.
Nag-post ka ng mga larawan mula sa iyong paglalakbay sa Japan sa Instagram.
Who is the man you're grateful for? Your fans want to know.
Sino ang lalaking pinasasalamatan mo? Gustong malaman ng iyong mga tagahanga.
Right, that man.
Tama, ang lalaking iyon.
He was just someone I happened to meet who kindly gave me directions.
Siya lang naman ang nakilala ko na mabait na nagbigay sa akin ng mga direksyon.
Just a guy who spoke fluent Japanese.
Isang lalaki lang na matatas magsalita ng Hapon.
The hope was for something more romantic.
Ang pag-asa ay para sa isang bagay na mas romantiko.
From your fans.
Mula sa iyong mga tagahanga.
He was just a guy
Lalaki lang siya
whom I happened to cross paths with.
na nagkataong nagkrus ang landas ko.
But...
Pero...
just the thought of a chance encounter
akala lang ng chance encounter
with someone charming while traveling...
may kasamang kaakit-akit habang naglalakbay...
is enough to give me butterflies.
ay sapat na upang bigyan ako ng mga paru-paro.
Sir.
Sir.
Right, where is Ms. Cha Mu-hee? I need to talk to her about something.
Tama, nasaan si Ms. Cha Mu-hee? May kailangan akong kausapin sa kanya.
She asked me to bring you to her. She's in the parking lot. Let's go.
Hiniling niya sa akin na dalhin ka sa kanya. Nasa parking lot siya. Tara na.
I can say what I need to say here. It won't take long.
Masasabi ko ang kailangan kong sabihin dito. Hindi magtatagal.
Sorry, we're running a little late. You can chat with her on the way there.
Paumanhin, medyo nahuli kami. Maaari kang makipag-chat sa kanya habang papunta doon.
No, Yong-u, I... It'd be really quick.
Hindi, Yong-u, ako... Mabilis lang talaga.
- Mind your head. - Sure.
- Isipin mo ang iyong ulo. - Oo naman.
- Here. - I'll just tell her next time--
- Dito. -Sa susunod ko na lang sasabihin sa kanya--
Come on, Mr. Joo.
Halika, Mr. Joo.
Hop in.
Sumakay.
We don't have much time. Get in.
Wala kaming masyadong oras. Pumasok ka.
Sorry. I haven't had a chance to eat lunch yet.
Paumanhin. Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon kumain pa ng tanghalian.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
I'm good.
magaling ako.
- You should finish your lunch. - No, I'm done.
- Dapat mong tapusin ang iyong tanghalian. - Hindi, tapos na ako.
Is that even enough food? All I see is a salad.
Sapat na ba ang pagkain na iyon? Ang nakikita ko lang ay salad.
I'm short on time these days, so I eat like this in the van.
Kapos ako sa oras ngayon, kaya kumakain ako ng ganito sa van.
Besides, I get puffy if I eat before a shoot.
Tsaka namumugto ako kung kumain ako bago mag shoot.
I had no idea we'd meet again like this.
Hindi ko akalain na magkikita kami ulit ng ganito.
- I was so surprised to see you earlier. - Sorry if I startled you.
- Nagulat ako nang makita kita kanina. - Sorry kung nagulat kita.
I wanted to meet you, but it wasn't exactly easy.
Nais kong makilala ka, ngunit hindi ito naging madali.
So I asked a fellow interpreter for a favor.
Kaya tinanong ko ang isang kapwa tagapagsalin para sa isang pabor.
You took the interpretation gig today on purpose to meet me?
Kinuha mo ang interpretation gig ngayon sinasadyang makilala ako?
Yes.
Oo.
Why?
bakit naman
Well, the thing is...
Well, ang bagay ay...
There is something I really need to tell you, Ms. Cha Mu-hee.
May kung ano Kailangan ko talagang sabihin sa iyo, Ms. Cha Mu-hee.
We're here.
Nandito na tayo.
My next gig was just next door.
Ang next gig ko ay katabi lang.
It's close, but we have a lot of stuff, so we drove over.
Malapit na, pero marami tayong gamit, kaya nagdrive na kami.
- Then I'll just say it right here. - Sure.
- Saka ko na lang sasabihin dito. - Oo naman.
The day we met in Kamakura, Japan,
Noong araw na nagkakilala tayo sa Kamakura, Japan,
you--
ikaw--
- Let's go. We're late. - Ms. Cha Mu-hee is here.
- Tara na. late na tayo. - Nandito si Ms. Cha Mu-hee.
Sorry, the interview went long, so I'm running late.
Paumanhin, natagalan ang panayam, kaya late na ako.
It'll take about two hours.
Aabutin ito ng halos dalawang oras.
Would you mind waiting?
Gusto mo bang maghintay?
- I'm sorry we're so late. Just one moment. - You're 40 minutes late.
- I'm sorry kung natagalan kami. Sandali lang. - Late ka ng 40 minuto.
- Okay. - I'm so sorry.
- Okay. - I'm so sorry.
I'll wait.
maghihintay ako.
Yes, we'll head right up to the green room.
Oo, akyat na tayo sa berdeng silid.
It's Jun Hyun-moo's talk show. I'll tell my manager, so stay and watch.
Ito ang talk show ni Jun Hyun-moo. Sasabihin ko sa aking manager, kaya manatili at manood.
- Hello.
- Hello.
Mu-hee will enter from there. You can watch from here.
Papasok si Mu-hee mula doon. Maaari kang manood mula dito.
Sure, thanks.
Oo naman, salamat.
Hello, Producer Yeong-hun.
Kumusta, Producer Yeong-hun.
That day is... Mr. Joo, excuse me.
Ang araw na iyon ay... Mr. Joo, excuse me.
I don't think that day will work.
Hindi ko akalain na gagana ang araw na iyon.
Yong-u, where are you?
Yong-u, nasaan ka?
Yong-u, did you show Mr. Joo Ho-jin in?
Yong-u, ipinakita mo ba si Mr. Joo Ho-jin?
Yong--
Yong--
He's never there when I need him.
Hindi siya nandiyan kapag kailangan ko siya.
Mu-hee, who was that guy in the van with you earlier?
Mu-hee, sino ang lalaking iyon sa van na kasama mo kanina?
He interpreted your interview, didn't he?
Na-interpret niya ang iyong panayam, hindi ba?
A while ago, I met him briefly in Japan.
Kanina lang, nakilala ko siya sandali sa Japan.
When I heard his voice behind me, I thought my heart was going to burst.
Nang marinig ko ang boses niya sa likod ko, Akala ko sasabog na ang puso ko.
No wonder.
No wonder.
I thought you had a funny look on your face earlier.
Akala ko nakakatawa ang itsura mo sa mukha mo kanina.
I thought of him from time to time.
Naiisip ko siya paminsan-minsan.
I even thought about seeking him out.
Naisipan ko pang hanapin siya.
Meeting him like this gave me butterflies.
Ang pagkilala sa kanya ng ganito ay nagbigay sa akin ng mga paru-paro.
Maybe work was an excuse, and he actually came to see you.
Siguro ang trabaho ay isang dahilan, at talagang dumating siya upang makita ka.
No way.
Hindi pwede.
He was really good-looking and had a nice voice too.
Ang ganda niya talaga at may magandang boses din.
His eyes creased in a smile, he flashed his dimples,
Lumukot ang kanyang mga mata sa isang ngiti, pinalabas niya ang kanyang dimples,
and was all, "Ms. Cha Mu-hee."
at ang lahat ay, "Ms. Cha Mu-hee."
He's so smart and a real gentleman too.
Siya ay napakatalino at tunay na gentleman din.
Is that right? What on earth happened between the two of you in Japan?
Tama ba? Ano sa lupa ang nangyari sa pagitan ninyong dalawa sa Japan?
Seriously, nothing happened.
Seryoso, walang nangyari.
- Why else would he be here? - I said no!
- Bakit pa siya nandito? - Sabi ko hindi!
- Come on, tell me the truth. - Seriously, calm down.
- Halika, sabihin mo sa akin ang totoo. - Seryoso, huminahon.
Maybe you should calm down.
Siguro dapat kang huminahon.
Why are your cheeks so flushed?
Bakit namumula ang pisngi mo?
It's just hot in here.
Mainit lang dito.
Your cheeks are on fire.
Nag-aapoy ang iyong mga pisngi.
She woke up to find herself a global superstar.
Nagising siya upang mahanap ang kanyang sarili na isang pandaigdigang superstar.
Today's guest is actress Ms. Cha Mu-hee, better known as Do Ra-mi. Welcome.
Ang panauhin ngayon ay ang aktres na si Ms. Cha Mu-hee, mas kilala bilang Do Ra-mi. Maligayang pagdating.
- Nice to meet you. - Likewise.
- Ikinagagalak kitang makilala. - Ganun din.
You're in such high demand lately.
Napakataas ng demand mo lately.
Thanks for joining me today.
Salamat sa pagsama sa akin ngayon.
- Thank you for having me. - Of course.
- Salamat sa pagkakaroon mo sa akin. - Oo naman.
You became a global sensation overnight.
Naging pandaigdigang sensasyon ka sa magdamag.
Does everyone recognize you now?
Nakikilala ka na ba ng lahat ngayon?
Not as much as you might expect.
Hindi kasing dami ng iyong inaasahan.
I think people have a hard time recognizing me
Sa tingin ko nahihirapan ang mga tao kinikilala ako
because the Do Ra-mi makeup was very dramatic.
kasi yung Do Ra-mi makeup ay napaka-drama.
Is that so? Maybe you should wear a full face of white powder.
Ganoon ba? Baka magsuot ka isang buong mukha ng puting pulbos.
That's interesting though.
Iyan ay kawili-wili bagaman.
I thought lots of people would recognize you, but I see.
Akala ko maraming tao makikilala kita, ngunit nakikita ko.
And we can't not discuss this.
At hindi natin ito maaaring pag-usapan.
You suffered a fall during the filming of that movie.
Nahulog ka sa panahon ng paggawa ng pelikula ng pelikulang iyon.
How did that happen?
Paano nangyari iyon?
On the last day of filming, we were shooting the very last scene
Sa huling araw ng paggawa ng pelikula, kinunan namin ang pinakahuling eksena
when the stunt wire malfunctioned, and I fell.
kapag nag-malfunction ang stunt wire, at nahulog ako.
I was in a coma for about six months,
Halos anim na buwan akong na-coma,
but to me, it just felt like waking up.
pero para sa akin, parang kakagising lang.
Like coming out of a deep sleep.
Para bang nanggagaling sa mahimbing na pagkakatulog.
But when I woke up, so many things were different
Pero pag gising ko, napakaraming bagay ang naiiba
and so much had changed, so...
at ang daming nagbago, kaya...
Excuse me.
pasensya na po.
Excuse me. Where is Ms. Cha Mu-hee?
pasensya na po. Nasaan si Ms. Cha Mu-hee?
The shoot's over now, so I guess she must have left?
Tapos na ang shoot, so I guess umalis na siya?
She left?
Umalis siya?
- Ms. Cha Mu-hee? - Let's get out of here.
- Ms. Cha Mu-hee? - Umalis na tayo dito.
Sorry to keep you waiting. It must've been boring.
Sorry kung pinaghintay kita. Nakakatamad siguro.
No, it was fun.
Hindi, ito ay masaya.
I didn't expect so many people on set.
I didn't expect na napakaraming tao sa set.
There are even more for dramas and movies.
Mas marami pa para sa mga drama at pelikula.
By the way, is it okay for you to walk around like this?
By the way, okay lang ba sayo para maglakad-lakad ng ganito?
People don't really recognize Cha Mu-hee yet.
Hindi talaga nakikilala ng mga tao Cha Mu-hee pa.
They only recognize me if I say I'm "Do Ra-mi."
Nakikilala lang nila ako kung sasabihin kong ako ay "Do Ra-mi."
Aren't you cold? That coat looks thin.
hindi ka ba nilalamig? Mukhang manipis ang coat na iyon.
This is from a new line, not even in stores yet.
Ito ay mula sa isang bagong linya, wala pa sa mga tindahan.
They sent it to me specially in advance, so I should wear it, even if I freeze.
Ipinadala nila ito sa akin lalo na nang maaga, kaya dapat kong suotin ito, kahit na nagyeyelo ako.
Right, marketing.
Tama, marketing.
Like a walking mannequin.
Parang naglalakad na mannequin.
I'll take that as a compliment.
Kukunin ko iyon bilang papuri.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
We should keep it short so you can get home.
Dapat nating panatilihin itong maikli para makauwi ka na.
Yes, and I'm starving.
Oo, at nagugutom ako.
Let's go grab some food.
Tara kuha tayo ng pagkain.
Some food?
Ilang pagkain?
That day, I said I'd eat with you, but we never got around to it.
Noong araw na iyon, sinabi kong kakain ako sa iyo, ngunit hindi namin ito nakuha.
I'll eat with you today to make up for it.
Kakain ako ngayon para makabawi.
All right. I felt bad for leaving you like that,
Sige. masama ang pakiramdam ko sa pag iwan mo ng ganyan,
so it's on me.
kaya nasa akin na.
I know a place nearby. The walk will be cold, so wear this.
May alam akong malapit na lugar. Magiging malamig ang paglalakad, kaya magsuot ito.
Thank you.
salamat po.
To welcome our very special guest,
Para salubungin ang aming napakaespesyal na panauhin,
this bottle of wine from Italy, my homeland, is on the house.
itong bote ng alak mula sa Italy, ang aking tinubuang-bayan, ay nasa bahay.
No, we're good. We won't be drinking.
Hindi, okay kami. Hindi kami iinom.
We're leaving right after dinner.
Aalis na kami kaagad pagkatapos kumain.
But I appreciate the gesture.
Pero na-appreciate ko yung gesture.
If you say so.
Kung sasabihin mo.
- Enjoy your meal. - Thank you.
- Masiyahan sa iyong pagkain. - Salamat.
Are you a lightweight, Mr. Joo?
Ikaw ba ay isang magaan, Mr. Joo?
No, I can hold my liquor.
Hindi, kaya kong hawakan ang aking alak.
I wouldn't want to waste your time when you're exhausted.
Hindi ko nais na sayangin ang iyong oras kapag napagod ka na.
You can hear me out over dinner.
Maririnig mo ako sa labas habang kumakain.
Right, you said you came to tell me something.
Tama, sabi mo dumating ka para sabihin sa akin ang isang bagay.
What is it?
Ano ito?
You posted photos from your Japan trip on Instagram, didn't you?
Nag-post ka ng mga larawan mula sa iyong paglalakbay sa Japan sa Instagram, di ba?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
You saw me post them on Instagram then.
Nakita mong pinost ko sila sa Instagram noon.
Please delete the photo you posted of me.
Paki-delete ang larawang pinost mo sa akin.
Sorry?
Sorry ha?
The photo mentioned during the interview earlier.
Nabanggit ang larawan noong interview kanina.
Please delete it.
Mangyaring tanggalin ito.
So you're telling me
Kaya sinasabi mo sa akin
you took on that interpreting gig
kinuha mo ang interpreting gig na iyon
just to ask me to delete that photo on Instagram?
tanungin lang ako para tanggalin ang larawang iyon sa Instagram?
Yes.
Oo.
I had no other way of meeting you.
Wala akong ibang paraan para makilala ka.
Then why didn't you ask me right after the interview?
Saka bakit hindi mo ako tinanong pagkatapos ng interview?
I intended to,
sinadya ko,
but you were too busy.
ngunit ikaw ay masyadong abala.
I thought
naisip ko
this would be a much deeper conversation.
ito ay magiging isang mas malalim na pag-uusap.
I didn't think you'd come here over a measly photo.
Hindi ko akalain na pupunta ka dito sa isang maliit na larawan.
Okay, I'm sorry for coming to see you
Okay, pasensya na sa pagpunta ko sa iyo
Why would you post a photo of me without my permission?
Bakit ka magpopost ng litrato ko nang walang pahintulot ko?
Your face isn't even in it properly.
Hindi man maayos ang mukha mo.
You were right there, and that reporter didn't recognize you.
Nandiyan ka lang, at hindi ka nakilala ng reporter na iyon.
Everyone who knows me can recognize me.
Makikilala ako ng lahat ng nakakakilala sa akin.
It's led to so many... Where did he go?
Ito ay humantong sa napakaraming... Saan siya nagpunta?
...unnecessary misunderstandings.
... hindi kinakailangang hindi pagkakaunawaan.
Delete it in front of me right now.
Tanggalin mo na sa harapan ko ngayon.
Fine.
ayos lang.
I'll delete it, considering how you came to see me.
tatanggalin ko, isinasaalang-alang kung paano mo ako nakita.
But will you be okay?
Pero magiging okay ka ba?
Okay with what?
Okay sa ano?
Look.
Tingnan mo.
This post has a million likes and 60,000 comments.
Ang post na ito ay may isang milyong likes at 60,000 komento.
If I suddenly delete it now,
Kung bigla kong burahin ngayon,
those unnecessary misunderstandings would gain meaning.
ang mga hindi kinakailangang hindi pagkakaunawaan magkakaroon ng kahulugan.
Did you say you rarely use Instagram?
Sinabi mo bang bihira kang gumamit ng Instagram?
You don't know the world of social media.
Hindi mo alam ang mundo ng social media.
Deleting and unfollowing speak volumes.
Ang pagtanggal at pag-unfollow ng mga dami ng pagsasalita.
Deleted post? A breakup.
Tinanggal ang post? Isang breakup.
People would totally think we were a thing.
Ang mga tao ay lubos na mag-iisip bagay kami noon.
Does that mean I'd be the man you dumped after your big break?
Ibig sabihin ako na ang lalaking itinapon mo pagkatapos ng big break mo?
You said anyone who knows you can tell it's you.
Sabi mo kahit sinong nakakakilala sayo masasabing ikaw iyon.
It'd be embarrassing.
Nakakahiya.
But if you're okay with being the man Do Ra-mi erased--
Pero kung okay ka lang sa pagiging ang lalaking binura ni Do Ra-mi--
Hang on. Let me give it some thought.
Maghintay ka. Hayaan akong pag-isipan ito.
You can't change the date... you uploaded the post.
Hindi mo mababago ang petsa... nag-upload ka ng post.
Can you?
kaya mo ba?
Are you dumb?
Pipi ka ba?
Of course not.
Syempre hindi.
Is it because of the date?
Dahil ba sa date?
Thanks to the photo you posted, without thinking,
Salamat sa larawan nag-post ka, nang hindi nag-iisip,
someone could find out I was there that day.
maaaring malaman ng isang tao Nandoon ako noong araw na iyon.
I don't want that.
ayoko niyan.
Is that someone
tao ba yan
the woman whose birthday it was?
ang babaeng may kaarawan?
But you went to see her.
Pero pinuntahan mo siya.
Didn't you meet?
hindi ba kayo nagkita?
I decided not to.
Nagpasya akong huwag.
You ran off like that and changed nothing?
Tumakas ka ng ganyan at walang pinagbago?
I guess not.
I guess hindi.
I'm the same person I always was.
Ako yung taong dati.
What a waste.
Sayang naman.
You even gave up that fancy meal.
Tinalikuran mo pa ang magarbong pagkain na iyon.
You've changed a lot, Ms. Cha Mu-hee.
Malaki na ang pinagbago mo, Ms. Cha Mu-hee.
I'm glad. It's nice to see.
natutuwa ako. Ang sarap tignan.
It seems like you're enjoying a festival of your own, like you said.
Mukhang nag-eenjoy ka isang pista ng iyong sarili, tulad ng sinabi mo.
Thanks.
Salamat.
In any case, it's your fault we didn't get to eat that meal then,
Sa anumang kaso, ikaw ang may kasalanan hindi pa kami nakakain noon,
so you can pay for tonight.
para mabayaran mo ngayong gabi.
Thanks for dinner.
Salamat sa hapunan.
My van's coming. Do you want a ride?
Paparating na ang van ko. Gusto mo bang sumakay?
No, I live close by.
Hindi, malapit lang ako nakatira.
And I prefer to walk when I can.
At mas gusto kong maglakad kapag kaya ko.
Good night, then.
Magandang gabi, kung gayon.
Can I have that back? You won't be cold in your van.
Maaari ko bang ibalik iyon? Hindi ka nilalamig sa van mo.
I'll be walking, so...
Maglalakad ako, kaya...
Right.
Tama.
Did you really come to see me because of that photo?
Pumunta ka ba talaga para makita ako dahil sa litratong iyon?
The photo could have been an excuse.
Ang larawan ay maaaring isang dahilan.
After my big break, maybe you wanted to say hi
Pagkatapos ng big break ko, baka gusto mong mag-hi
or were curious to see me again. Something like that.
o curious na makita ulit ako. May ganyan.
I guess you could think of it that way.
Sa palagay ko maaari mong isipin ito sa ganoong paraan.
It is a bit tiring, being famous.
Medyo nakakapagod, maging sikat.
Getting calls from childhood friends I don't remember.
Pagtanggap ng mga tawag mula sa mga kaibigan noong bata pa hindi ko maalala.
Even an old landlady of mine reached out to me out of the blue.
Kahit isang matandang landlady ko inabot sa akin out of the blue.
I did wonder about you, though we only crossed paths once.
Nagtataka ako sayo, kahit minsan lang tayo nagkrus ng landas.
I get it.
Naiintindihan ko.
Think it over and tell me what to do about the photo.
Pag-isipan mong mabuti at sabihin sa akin ano ang gagawin sa larawan.
Wait, you don't have my contact info, do you?
Teka, wala ka ang contact info ko, ikaw ba?
Would you like my number?
Gusto mo number ko?
I'll contact you through him.
Kokontakin kita sa pamamagitan niya.
Please answer my calls. I called and texted multiple times,
Mangyaring sagutin ang aking mga tawag. Ilang beses akong tumawag at nagtext,
but you're unreachable.
ngunit hindi ka maabot.
Sorry. I have your card, but I never saved your number.
Paumanhin. Nasa akin ang iyong card, pero hindi ko na na-save ang number mo.
I don't take calls from unknown numbers.
Hindi ako tumatanggap ng mga tawag mula sa mga hindi kilalang numero.
Please save my number and answer.
Mangyaring i-save ang aking numero at sagutin.
I'll think about how to handle it and reach out through him.
Pag-iisipan ko kung paano ito haharapin at umabot sa pamamagitan niya.
I'll be going, then.
Pupunta ako, kung gayon.
Goodbye.
Paalam.
You know Mr. Joo?
Kilala mo si Mr. Joo?
Yes. He visited you in the hospital.
Oo. Binisita ka niya sa ospital.
He visited me in the hospital?
Binisita niya ako sa ospital?
- Yeah. He came two or three times. - When?
- Oo. Dumating siya ng dalawa o tatlong beses. - Kailan?
When you were in the eight-person room.
Noong nasa kwarto ka ng walong tao.
I was in an eight-person room?
Ako ay nasa isang walong tao na silid?
Wasn't I in a private room in the VIP ward?
Diba nasa private room ako sa VIP ward?
Actually, before you blew up as Do Ra-mi, you were in a shared room with eight beds.
Sa totoo lang, bago ka sumabog bilang Do Ra-mi, ikaw ay nasa isang shared room na may walong kama.
After the accident, insurance covered the hospital and caregiver fees,
Pagkatapos ng aksidente, sakop ng insurance ang bayad sa ospital at caregiver,
but the studio and agency argued over who'd be liable if you didn't wake up,
ngunit nagtalo ang studio at ahensya sino ang mananagot kung hindi ka magising,
both threatening to sue.
parehong nagbabantang magdemanda.
It was a complete mess.
Ito ay isang ganap na gulo.
I was planning on quitting myself if you never woke up.
Binalak kong iwan ang sarili ko kung hindi ka na nagising.
I'd even forgotten about his business card.
Nakalimutan ko pa nga tungkol sa kanyang business card.
Here. Mr. Joo's business card.
Dito. Ang business card ni Mr. Joo.
How did he know to come?
Paano niya nalaman na darating?
There were some articles about what happened on set.
May ilang artikulo tungkol sa nangyari sa set.
He said he'd read one of them.
Sinabi niya na basahin niya ang isa sa mga ito.
Despite the coverage,
Sa kabila ng saklaw,
people lost interest quickly, and there was no follow-up.
mabilis na nawalan ng interes ang mga tao, at walang follow-up.
I assumed he came because he had no way of knowing if you were still alive.
Akala ko dumating siya dahil wala siyang paraan ng pag-alam kung ikaw ay buhay pa.
I figured you two were close.
Akala ko close kayong dalawa.
No.
Hindi.
I'd only met him once before.
Isang beses ko lang siya nakilala.
I'm glad. It's nice to see.
Natutuwa ako. Ang sarap tingnan.
I did wonder about you, though we only crossed paths once.
Nagtataka ako sa iyo, kahit minsan lang kami nagkrus.
Sure, I'll look for it and call you back. Bye.
Sige, hahanapin ko at tatawagan ka. paalam.
Where did I put it?
Saan ko nilagay?
Give it meaning, huh?
Bigyan mo ng kahulugan, ha?
The man who got dumped.
Ang lalaking natapon.
Just the thought of a chance encounter with someone charming while traveling
Isang pagkakataon lang ang pagkikita may kasamang kaakit-akit habang naglalakbay
is enough to give me butterflies.
sapat na para bigyan ako ng mga paru-paro.
Thank you for coming along and helping me.
Salamat sa pagsama at pagtulong sa akin.
Sure.
Oo naman.
And thank you too.
At salamat din.
They say this talisman reunites the connected.
Sabi nila anting-anting na ito muling pinagsasama-sama ang konektado.
If you and I are connected, I'm sure we'll meet again someday.
Kung ikaw at ako ay konektado, Sigurado akong magkikita pa tayo balang araw.
Yeah, I'm almost there.
Oo, malapit na ako.
Come on. Who is this person you want to introduce me to?
Halika na. Sino ang taong ito gusto mo ipakilala kita?
Ji-sun!
Ji-sun!
- Why do you look so nice today? - Do I look okay?
- Bakit ang ganda mo ngayon? - Mukha ba akong okay?
Ho-jin, you're here!
Ho-jin, nandito ka!
If I save his number, he'll show up on my suggested friends on Instagram.
Kung ise-save ko ang number niya, lalabas siya sa mga iminungkahing kaibigan ko sa Instagram.
If I keep digging...
Kung patuloy akong maghuhukay...
maybe I'll find her.
baka mahanap ko siya.
Find who?
Hanapin kung sino?
Just some woman whose birthday is on April 8th.
Ilang babae lang na ang kaarawan ay sa ika-8 ng Abril.
I want to see how amazing this woman is to have a man that smart and capable
Gusto kong makita kung gaano kahanga-hanga ang babaeng ito magkaroon ng lalaking matalino at may kaya
wrapped around her finger.
nakapulupot sa kanyang daliri.
Why? Did that woman run off with Mr. Joo's money?
bakit naman Ginawa ang babaeng iyon tumakbo kasama ang pera ni Mr. Joo?
"Mr. Joo"?
"Mr. Joo"?
I always address loyal people respectfully.
Lagi akong nag-address magalang na mga tao.
A sign of admiration.
Isang tanda ng paghanga.
Then why do you call me Mu-hee and not Ms. Cha?
Saka bakit mo ako tinatawag na Mu-hee at hindi si Ms. Cha?
That's a sign of our closeness.
Tanda yun ng closeness namin.
Speaking of, he texted me.
Speaking of, nagtext siya sa akin.
He wants you to erase it.
Gusto niyang burahin mo.
- That's all? He didn't say anything else? - No.
- Iyon lang? Wala siyang ibang sinabi? - Hindi.
Please let Ms. Cha Mu-hee know I've decided I'd rather be erased.
Pakisabi kay Ms. Cha Mu-hee Napagpasyahan ko na mas gugustuhin kong mabura.
So once I delete it, it's over.
Kaya kapag na-delete ko na, tapos na.
She deleted it.
Tinanggal niya ito.
MR. JOO HO-JIN
MR. JOO HO-JIN
Is her condition worse after moving rooms?
Malala ba ang kalagayan niya pagkatapos lumipat ng kwarto?
I'm worried.
Nag-aalala ako.
I saw that Ms. Cha was moved to a different room. Is she better now?
Nakita kong kinilig si Ms. Cha sa ibang kwarto. Mas mabuti na ba siya ngayon?
Why did he have to be so kind?
Bakit kailangan niyang maging mabait?
Makes him harder to erase.
Ginagawa siyang mas mahirap burahin.
Shoot, I ended up memorizing his number.
Shoot, kabisado ko na ang number niya.
Now I really won't be able to forget.
Ngayon hindi ko na talaga makakalimutan.
Hello?
Kamusta?
Hello? This is Cha Mu-hee.
Hello? Ito si Cha Mu-hee.
Yes, hello.
Oo, hello.
I called to let you know that I deleted the photo.
Tumawag ako para ipaalam na tinanggal ko ang larawan.
Yes, I saw.
Oo, nakita ko.
So you saw.
So nakita mo.
That was quick.
Mabilis iyon.
The reason I called you is...
Ang dahilan kung bakit kita tinawag ay...
I just found out about something I didn't know before.
May nalaman lang ako hindi ko alam kanina.
I thought I should say thank you.
Naisip kong magpasalamat ako.
Jackpot! I found her, Mu-hee.
Jackpot! Nahanap ko siya, Mu-hee.
The woman whose birthday is April 8th. Just needed a little Instagram digging.
Ang babae na ang kaarawan ay Abril 8. Kailangan lang ng kaunting paghuhukay sa Instagram.
But she's Producer Shin Ji-sun!
Pero siya si Producer Shin Ji-sun!
She's famous. You know her, right?
Sikat siya. Kilala mo siya, tama ba?
Hey, what...
Hoy, ano...
Mr. Joo Ho-jin, I...
Mr. Joo Ho-jin, ako...
Did you happen to hear that?
Narinig mo ba yun?
You went out of your way to look her up?
Nagpunta ka sa paraan para hanapin siya?
I was worried
Nag-aalala ako
that you might get the wrong idea and think I'm a psycho stalker,
na maaari kang makakuha ng maling ideya at sa tingin ko isa akong psycho stalker,
so I came to meet you in person and explain myself.
kaya pumunta ako para makilala ka ng personal at ipaliwanag ang aking sarili.
Thank you for agreeing to meet with me.
Salamat dahil pumayag kang makipagkita sa akin.
So how'd you find her?
Kaya paano mo siya nahanap?
Social media is a place where people publicly leak their personal information,
Ang social media ay isang lugar kung saan ang mga tao pampublikong i-leak ang kanilang personal na impormasyon,
so it was an easy find through your friends' comments.
kaya ito ay isang madaling mahanap sa pamamagitan ng mga komento ng iyong mga kaibigan.
You found her by snooping through a total stranger's social network?
Natagpuan mo siya sa pamamagitan ng pagsilip social network ng isang estranghero?
That's some curiosity you've got.
Iyan ang ilang curiosity na mayroon ka.
Well,
Well,
if you put it that way,
kung ilalagay mo ito sa paraan,
it was very nosy of me.
napaka-ingay nito sa akin.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Now you know her name, you must be curious about more.
Ngayon alam mo na ang kanyang pangalan, dapat na curious ka pa.
To be honest, I'm feeling really embarrassed and cold,
Upang maging tapat, Ako ay talagang nahihiya at nanlamig,
so I'd like to promise to stop being curious about her
kaya gusto kong mangako para itigil ang pagiging curious sa kanya
and hop into that warm van,
at sumakay sa mainit na van na iyon,
but I honestly can't guarantee I won't snoop through her Instagram.
pero sa totoo lang hindi ko masisiguro Hindi ako mag-snoop sa Instagram niya.
I know I'm being nosy,
Alam kong maingay ako,
but I just want to know.
pero gusto ko lang malaman.
Whatever.
kahit ano.
I'm the one who shared that story with you, a total stranger.
Ako yung nagshare ng story na yun kasama mo, isang ganap na estranghero.
You're not entirely to blame for being curious.
Hindi mo lubos na sisihin sa pagiging mausisa.
You should go.
Dapat pumunta ka.
But you were also
Pero ikaw din
curious about the well-being of a total stranger.
mausisa tungkol sa kapakanan ng isang ganap na estranghero.
You wanted to know if I was okay while I lay in that hospital bed.
Gusto mong malaman kung okay lang ako habang nakahiga ako sa hospital bed na iyon.
I was...
ako ay...
so grateful to you for that.
kaya nagpapasalamat sa iyo para dito.
The reason I called earlier
Ang dahilan kung bakit ako tumawag kanina
was actually to thank you for worrying about me.
ay talagang magpasalamat sa iyo sa pag-aalala sa akin.
But thanks to my nosiness, I only ended up apologizing.
Ngunit salamat sa aking kakulitan, Nauwi lang ako sa paghingi ng tawad.
You should head in.
Dapat kang pumasok.
As for her Instagram account,
Tungkol naman sa kanyang Instagram account,
I'll try my best not to look at it.
I'll try my best na wag tignan.
I don't believe you.
hindi ako naniniwala sayo.
I know exactly how obsessed you are with Instagram.
alam ko talaga kung gaano ka nahuhumaling sa Instagram.
Then what? Should I delete my account right here?
Tapos ano? Dapat ko bang tanggalin ang aking account dito mismo?
Can you? With ten million followers?
kaya mo ba? Sa sampung milyong tagasunod?
Then tell me the whole story yourself so I don't have to snoop.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin ang buong kuwento para hindi ko na kailangan mang-snoop.
And don't ask why I'm so curious about you.
At huwag itanong kung bakit Sobrang curious ako sayo.
I'd rather not reveal the reason for my curiosity out here in the street.
Mas gugustuhin kong hindi ibunyag ang dahilan para sa curiosity ko dito sa kalye.
Let's talk inside.
Sa loob tayo mag-usap.
Let's satisfy your unexplainable curiosity somewhere warm.
Bigyan natin ang iyong hindi maipaliwanag na pagkamausisa sa isang lugar na mainit.
You've been curious since you walked in, so I'll explain.
Na-curious ka simula nung pumasok ka, kaya magpapaliwanag ako.
This is my house.
Ito ang aking bahay.
I inherited it from my grandfather.
Nagmana ako sa lolo ko.
A place this big--
Isang lugar na ganito kalaki--
Let's not go as far as to ask how much it costs or just how big it is.
Wag na tayong magtanong magkano ang halaga o kung gaano ito kalaki.
Why would I ask such shallow questions? This place is clearly fancy.
Bakit naman ako magtatanong ng mga ganyang kababaw? Ang lugar na ito ay malinaw na magarbong.
How warm.
Gaano kainit.
Do you like coffee?
Gusto mo ba ng kape?
I might shoot a coffee ad soon. Shall I send you some free samples?
Baka mag-shoot ako ng coffee ad sa lalong madaling panahon. Magpapadala ba ako sa iyo ng ilang mga libreng sample?
No. Once the ad is out, I'll see it and buy some.
Hindi. Kapag lumabas na ang ad, Titingnan ko ito at bibili.
Do you have any nieces or nephews?
May mga pamangkin ka ba?
Young kids are obsessed with Do Ra-mi. I could sign some posters.
Ang mga batang bata ay nahuhumaling kay Do Ra-mi. Maaari akong pumirma ng ilang poster.
I'm afraid I'm an only child.
Natatakot ako mag-isa lang akong anak.
Right, so you don't have any nieces or nephews.
Tama, kaya wala ka kahit sinong pamangkin.
That's too bad.
Grabe naman yun.
I have Do Ra-mi merch too.
Mayroon din akong Do Ra-mi merch.
- Do your parents not like Do Ra-mi? - Ms. Cha Mu-hee.
- Ayaw ba ng mga magulang mo kay Do Ra-mi? - Ms. Cha Mu-hee.
I know. I'm blabbing because this is so awkward.
alam ko. daldal ko kasi sobrang awkward.
Now that I'm inside, I don't really know what to say.
Ngayong nasa loob na ako, Hindi ko talaga alam ang sasabihin ko.
You said the idea of a chance encounter while traveling gives you butterflies.
Sinabi mo ang ideya ng isang pagkakataong makatagpo habang naglalakbay ay nagbibigay sa iyo ng mga paru-paro.
I met her while traveling.
Nakilala ko siya habang naglalakbay.
On that island where we met?
Sa islang iyon kung saan tayo nagkakilala?
We promised to meet again, but never managed to,
Nangako tayong magkikita muli, ngunit hindi kailanman nagawa,
and I thought that was the end of it until I ran into her again.
at akala ko katapusan na nito hanggang sa bumangga ulit ako sa kanya.
As the girlfriend of someone very close to me.
Bilang girlfriend ng isang tao napakalapit sa akin.
So that woman doesn't know you still have feelings for her?
Kaya pala hindi alam ng babaeng yun may nararamdaman ka pa ba sa kanya?
No, she doesn't. Because I hid them from her.
Hindi, hindi niya ginagawa. Dahil tinago ko ang mga iyon sa kanya.
So if you'd met her again
Kaya kung nakilala mo siya ulit
on that island on her birthday,
sa islang iyon sa kanyang kaarawan,
everything would've changed, right?
Magbabago sana ang lahat, tama ba?
It's a pretty pathetic "what if,"
Ito ay isang medyo kalunus-lunos na "paano kung,"
but perhaps.
ngunit marahil.
Then, Mr. Joo Ho-jin...
Pagkatapos, Mr. Joo Ho-jin...
if, on that day,
kung, sa araw na iyon,
we had had that meal together instead of separating at the train tracks...
sabay kaming kumain noon sa halip na maghiwalay sa riles ng tren...
might things have changed...
maaaring nagbago ang mga bagay...
between us too?
sa pagitan din natin?
The day I met you, I hadn't gone to that island by chance.
Noong araw na nakilala kita, Hindi ako nagkataon na pumunta sa islang iyon.
Every year since she asked for that island as a birthday gift,
Taon-taon simula nung nagtanong siya para sa islang iyon bilang regalo sa kaarawan,
I have gone there every year.
Taun-taon akong pumupunta doon.
She never found out, and I have no intention of ever letting her find out,
Hindi niya nalaman, at alam ko walang balak na hayaan siyang malaman,
but on that day,
ngunit sa araw na iyon,
I wanted to let my feelings be.
I wanted to let my feelings be.
Just for a day.
Isang araw lang.
That's why you insisted I delete that photo.
Kaya naman nagpumilit ka Buburahin ko ang larawang iyon.
To you, that photo
Sa iyo, ang larawang iyon
may simply have captured the memories you made while on a trip,
baka nakunan lang ang mga alaala na ginawa mo habang nasa biyahe,
but to me, it's a moment no one can find out about.
pero sa akin, sandali lang walang makakaalam.
So, on that day,
Kaya sa araw na iyon,
even if we hadn't gone our separate ways and had spent more time together,
kahit na hindi tayo naghiwalay ng landas at gumugol ng mas maraming oras na magkasama,
nothing would have changed between us.
walang magbabago sa ating dalawa.
That is my answer.
Yan ang sagot ko.
Right.
Tama.
I see.
nakikita ko.
After digging on Instagram,
Pagkatapos maghukay sa Instagram,
I guess I dug up a tearjerker romance movie.
Hukay ko yata isang nakakaiyak na pelikulang romansa.
And I'm not cast in it.
At hindi ako kasama dito.
Ms. Cha Mu-hee.
Ms. Cha Mu-hee.
Don't be mistaken. I'm not crying. My nose is just running.
Huwag kang magkakamali. Hindi ako umiiyak. Tumatakbo lang ang ilong ko.
Right, your nose.
Tama, ang iyong ilong.
My nose is running because I came in from the cold. I'm not crying.
Umaagos ang ilong ko dahil sa pagpasok ko mula sa lamig. Hindi ako umiiyak.
- I get it. - Why is my nose running?
- Naiintindihan ko. - Bakit dumudugo ang ilong ko?
Here.
Dito.
How embarrassing.
Nakakahiya.
Here's a garbage can...
Narito ang isang basurahan...
It's okay. I don't want to leave behind this snotty tissue.
ayos lang. ayoko upang iwanan ang mabahong tissue na ito.
And I say this because I don't want to leave any misunderstandings,
At sinasabi ko ito dahil ayoko upang iwanan ang anumang hindi pagkakaunawaan,
but the reason I said all that stuff about curiosity and train tracks
ngunit ang dahilan kung bakit ko nasabi ang lahat ng bagay na iyon tungkol sa kuryusidad at riles ng tren
is because I just wanted to check something.
ay dahil gusto ko lang upang suriin ang isang bagay.
Check? Check what?
Suriin? Suriin kung ano?
What I wanted to know
Ang gusto kong malaman
was whether you perhaps had feelings for me.
ay kung ikaw marahil nagkaroon ng damdamin para sa akin.
I was worried. That's all.
Nag-aalala ako. Iyon lang.
Me?
Ako?
You know my embarrassing past.
Alam mo ang nakakahiyang nakaraan ko.
What if you use that to threaten me into going out with you?
Paano kung gamitin mo iyon para takutin ako sa paglabas kasama ka?
It's a legitimate concern.
Ito ay isang lehitimong alalahanin.
I am a celebrity.
Isa akong celebrity.
Well, as you know,
Well, tulad ng alam mo,
I just made it big, so I can't exactly date or be in a relationship right now.
Ginawa ko lang itong malaki, kaya hindi ko eksakto makipag-date o makipagrelasyon ngayon.
You understand, right?
Naiintindihan mo naman diba?
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
So you're telling me that I'm the one who should be doing the understanding?
Kaya sinasabi mo sa akin na ako ang isa sino ang dapat gumawa ng pang-unawa?
Look.
Tingnan mo.
I will never...
hinding-hindi ko...
ask you to
hilingin sa iyo
go out
lumabas ka
with me.
kasama ko.
No matter the threat.
Kahit anong banta.
And let me also apologize.
At hayaan mo rin akong humingi ng tawad.
If I made you worry by appearing out of nowhere.
Kung pinag-alala kita sa pamamagitan ng paglitaw nang wala saan.
I'm sorry.
pasensya na po.
We will never see each other like this again.
Hindi na tayo magkikita ganito na naman.
Does that reassure you?
Tinitiyak ba nito sa iyo?
The threat thing...
Ang banta...
it just came out, like my runny nose.
kalalabas lang, parang sipon ko.
They're just meaningless words blurted out of embarrassment.
Mga salitang walang kabuluhan bulalas dahil sa kahihiyan.
I'm sorry.
pasensya na po.
You said there's no embarrassment with someone you'll never see again.
Sabi mo walang kahihiyan sa isang taong hindi mo na makikita.
Besides, I told you my secret too.
At saka, sinabi ko na rin sa iyo ang sikreto ko.
We each shared a secret, so let's leave it at that. Call it even.
Bawat isa sa atin ay nagbahagi ng lihim, kaya hayaan na natin. Tawagan ito kahit na.
Thanks for letting us call it even.
Salamat sa pagpapaalam sa amin na tawagan ito kahit na.
So,
Kaya,
we'll never see each other again, will we?
hindi na tayo magkikita ulit ha?
All right.
Sige.
I'll be going.
pupunta ako.
Take care, Mr. Joo Ho-jin.
Mag-ingat ka, Mr. Joo Ho-jin.
I won't ask you out,
Hindi kita yayain,
but can I still root for you?
pero pwede pa ba akong mag root sayo?
Your long-awaited festival has finally begun.
Ang iyong pinakahihintay na pagdiriwang sa wakas ay nagsimula na.
Congratulations.
Binabati kita.
I'll watch from afar and cheer you on.
Magmamasid ako mula sa malayo at magpapasaya sa iyo.
Thank you.
salamat po.
An umbrella.
Isang payong.
We'll never see each other again, will we?
Hindi na tayo magkikita, hindi ba?
It's okay.
ayos lang.
Once I close my eyes and reopen them,
Sa sandaling ipinikit ko ang aking mga mata at muling binuksan,
these feelings will go away too.
mawawala din ang mga damdaming ito.
The red carpet at the Tokyo International Film Festival
Ang pulang karpet sa Tokyo International Film Festival
will soon welcome actors and actresses from around the world
malapit nang tanggapin ang mga aktor at artista mula sa buong mundo
who gave incredible performances.
na nagbigay ng hindi kapani-paniwalang pagtatanghal.
And as we speak,
At habang nagsasalita kami,
Cha Mu-hee, who took the world by storm this year as Do Ra-mi in The Quiet Woman,
Si Cha Mu-hee, na bumagyo sa mundo ngayong taon bilang Do Ra-mi saAng Tahimik na Babae,
has arrived on the red carpet.
ay dumating na sa red carpet.
Mu-hee-chan!
Mu-hee-chan!
Wake up.
Gumising.
I'll help you.
tutulungan kita.
Let's walk together.
Sabay tayong maglakad.
Before the conference begins tomorrow,
Bago magsimula ang kumperensya bukas,
there will be a brief meeting for the professors.
magkakaroon ng maikling pagpupulong para sa mga propesor.
Please interpret at that meeting too.
Mangyaring bigyang-kahulugan din sa pulong na iyon.
Sure. I'll meet you in the lobby tomorrow morning.
Oo naman. Magkita tayo sa lobby bukas ng umaga.
- Thanks for your hard work today. - Good night.
- Salamat sa iyong pagsusumikap ngayon. - Magandang gabi.
Ms. Cha Mu-hee?
Ms. Cha Mu-hee?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What happened?
anong nangyari?
Mr. Joo Ho-jin, there's something wrong with me.
Mr. Joo Ho-jin, may mali sa akin.
I think I'm going crazy.
Nababaliw na yata ako.
I think...
sa tingin ko...
my festival is about to end.
malapit na matapos ang festival ko.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi